בכנסיית 'בית הכנסת' של כל האומות,
הנביא טי.בי.ג'ושוע מוביל את
הקהילה בתפילה המונית
וכוחו של אלוהים מיד מגיע לזירה
לעקור כל מה שאינו של אלוהים בחייהם.
הוא מתחיל לנבא ולחשוף את היד
של השטן בחיי האנשים. בואו נקשיב לו.
יש שם אח, יש לך קעקועים
בכל הגוף; אני חושב שנגעתי בך.
עם הקעקוע שלך, כאן.
אתה פושע,
אתה לובש שחור,שחור.
הרוח הזאת מענה אותך,
מטרידה אותך, או.קיי?
זמן עדות
בוקר טוב, כנסייה!
השבח לאל.
שמי טבוגו.
אני מדרום אפריקה.
אני בן 37.
אני הבכור מבין שלושה
בנים שנולדו
מהאשה הנפלאה כאן ממש לידי.
זאת אמא שלי.
טבוגו ואמא - עדות נבואה
כן, אני אסיר תודה להיות כאן, כבוד לאלוהים.
בסוף השבוע האחרון הנביא טי.בי.ג'ושוע
למעשה התנבא וקרא לי לצאת,
מתוך הקהל.
אני ממש ישבתי ממש מאחור
ולא רציתי לשבת בחזית.
אבל הוא למעשה קרא לי ומסר לי את דְּבַר הנבואה,
זה משהו שמעולם לא סיפרתי לאף אחד ואני לא חושב שמישהו ידע על זה.
אבל הוא פשוט קרא לי ואמר
שאני נהגתי לחיות חיים של פשע,
שהרוח הזאת מענה אותי
וזה מטריד אותי ומסבך אותי בצרות.
ואז יצאתי לחזית.
אכן,זה אמת.
חלק מהדברים שאני אספר,
זו תהיה הפעם הראשונה שאני מספר את האמת.
אפילו לאמא שלי מעולם לא סיפרתי לה את האמת.
זאת תהיה הפעם הראשונה
שהיא תשמע אותי מספר את זה,
כאן בשידור חי מול המצלמות
זה התחיל למעשה סביב שנת 1996,
הייתי בשנה התיכונית שלי.
התחנכתי כילד עם ערכים טובים,
לומד בבית הספר התיכון, מקבל עשיריות מבית הספר ...
עד אז הייתי ילד טוב משתתף בכל עבודות והמטלות של הבית,
ילד טוב בבית.
אבל בכל פעם שיצאתי לרחוב,
הכל השתנה -
הייתי צריך להתנהג כנוכל בשכונה
בשל היותי גדל תחת החבר'ה המבוגרים יותר
שנהגו לשהות בסמוך לפארק.
אז הם היו נוהגים לסחור סמים והיו להם רכבים.
אז הם לימדו אותנו איך לשוטף את המכוניות,
ואיך לפתוח מכונית בלי
מפתח ודברים כאלה.
אז מכרנו חֲשִׁישׁ וסמים
בפארק הקטן הזה.
אז ככה הגעתי
לחיי הרחוב.
אז באיזה גיל היית כשהתחלת ממש
לעסוק בסחר סמים
ולהיפגש עם חברי הכנופיה הבוגרים?
באיזה גיל היית?
הייתי עדיין צעיר, זה היה בתחילת
לימודי בתיכון.
אני חושב שהייתי בן 16 - 17.
אנחנו התחלנו בעצם מהסתכלות עליהם,
עושים מה שהם עושים,היו שם אקדחים,
שטיפת מכוניות ועושים את כל הדברים האלה.
אז הם לימדו אותנו לעשות דברים -
כמו שאמרתי - לפתוח דלת של מכונית
בלי מפתח,
ולדעת להשתמש בכבל
כדי להתניע רכב בלי מפתח.
ואנחנו נהגנו לסחור סמים בקרבת
הפארק במקום שבו שחקנו.
בפארק נהגנו לעשות דברים של בילוי.
היינו משחקים, מתגלגלים וכל זה,
אבל אז היינו סביב הפארק ונמכור עבורם סמים.
לי היה את העיסוק הזה ואמא שלי
לא ידעה מה אני עושה -
וכאשר חזרתי הביתה הייתי שוב ילד טוב.
אבל בכל פעם שיצאתי לרחוב,
אלה הדברים שהייתי צריך לעשות -
שימוש בחומר וכל ההבל ...
כצעיר, אלה הדברים
שהיו מרגשים אותי באמת כקבוצה.
אז הייתי חבר כנופיה ג'וניור,
כפי שאתה רוצה לומר.
אז התחלנו להיות בפארק,
התחלנו לשדוד אנשים עם סכינים.
אבל בהתחלה הייתי צעיר, היינו
מתנפלים על אנשים פגיעים,
כמו אנשים שיכורים או אנשים
שהם זוגות שבאו להתאוורר
בפארק. פשוט שדדנו את החפצים שלהם ככה.
ואז זה הלך והתקדם לשלב שהחזקנו אקדח.
אשר אקדח הוא משהו שאני ...
ההכרות הראשונית שלי עם אקדח
זה היה עם החברים שלי-
אני חושב שזה היה בשנת 1997 או לקראת 1997 או כך,
עדיין הייתי תלמיד תיכון עם
החבר הכי טוב שלי
אנחנו למעשה פרקנו
את הנשק של החבר שלי-
מדובר בחבר אחר שלי שבא עם
האקדח של אביו והוא הראה לנו את האקדח
אבל לקחנו ממנו את האקדח.
אבל היה לנו מאבק - אני והחבר שלי שוב
כי בעצם לא ידענו
מי אמור להחזיק את האקדח.
אני רציתי לשמור את זה - הוא גם רצה לשמור את זה.
אז שמרנו על הרובה
שנינו- לפעמים זה יהיה בבית שלי,
לפעמים זה יהיה בביתו.
וככה הגענו בסופו של דבר לסחור בסמים,
לאחר סחר בסמים התחלנו
לפרק את נשקם,
של אלה שסחרו סמים בקהילה שלנו
כי רצינו להיות הבעלים של השטח.
אז אם היינו יודעים שאתה סוחר סמים בקהילה שלנו,
אז היינו באים אליך ושודדים אותך
עם אקדח - מסכינים ועד רובים.
ואז, שיש כסף
על סמים ודברים כאלה
אנחנו למעשה עברנו לפרק את נשקם
של בחורים אחרים שהיו להם אקדחים.
וזה הביא לנו עוד כמה כנופיות אחרות.
עד אז הייתי צעיר,
עדיין השתמשו בי, כי לא היה לי פחד.
לא היה לי פחד,לא הייתי
מהסס שהייתי עושה דברים;
גם אם פחדתי לא היססתי לעשות דברים.
אז הייתי פּוֹרֵק נשקים והיה לי אקדח
אבל אמא שלי לא ידעה כלום,
היא חשבה שאני רק ילד טוב.
היא יכולה להגיד לכם, הייתי רק ילד טוב.
הכל היה מתוק
דברים כאלה.
לפעמים הייתי בכלא-
נכלא ומשתחרר-
אפילו לא הייתי מספר לה. יכולתי להישאר
בכלא יומיים או שלושה,
אבל לא סיפרתי לה.
כמה פעמים - כליאה ושחרור,
וסחר של סמים.
היא היתה שומעת שאני סוחר סמים
אבל בשלב מאוחר יותר היא הייתה שומעת.
שהייתי ממש באוניברסיטה.
אני גם בוגר אוניברסיטה .
ולאחר סיום הלימודים,
כשהייתי מבוגר היה בבעלותי רכב.
אפילו כשקניתי מכונית,
אמרתי לה: "אמא, קניתי מכונית".
אבל היא לא ידעה שהמכונית נגנבה.
אבל אמרתי לה שקניתי מכונית,
והיא ידעה שקניתי מכונית.
אני אבוא אליה, היא תעזור
לי עם כסף
ודברים כמו זה.
הייתי חוזר ומבזבז את הכסף
כמו שנהגתי לבזבז.
או.קיי, אז אמרת שנהגת
לבצע שוד בשילוב של סכינים ורובים,
עכשיו שאתה מנוסה יותר ברמת הגְּנֵיבוֹת כמו לגנוב מכוניות.
אתה יכול להסביר איך היית
מבצע את זה?
ובכן, גנבת מכוניות כמו שאמרתי,זה היה עם אקדחים וסכינים -
מתנפלים על אנשים שהם פגיעים,נהגנו ללכת
למקומות שבהם אנשים לא מכירים אותנו.
למשל היינו הולכים לשכונה
שלא הכירו אותנו כלל.
היינו פשוט הולכים לשם
בבוקר היינו הולכים לשדוד -
למשל כמו בחור שיכור בפאב
שעומד לנסוע במכוניתו.
אז כשהוא עושה את צעדיו לעבר מכוניתו,
אנחנו פשוט צצים ופשוט לוקחים אותו
שמים אותו בסירה קושרים אותו.
אנחנו לוקחים את המכונית ופשוט מחנים אותה באיזשהו מקום
בקניון במשך כל היום
ופשוט עוזבים את המכונית שם. אנחנו עומדים הרחק
רק מסתכלים על המכונית על מנת שהשוטרים יחלפו.
אחרי יום או יומיים בלי שידעו על כך השוטרים ואז היינו יודעים שזה לא רע.
עד אז לא היה דברים כאלה שהם היו עוקבים
ודברים כמו זה.
אז היה לנו קל להשיג מכוניות.
אח שלנו נותן את הווידוי הזה
לאשר את דְּבַר הנבואה
שהוא קיבל בשבוע שעבר שהוא
היה מעורב בחיי פשע.
והוא אומר כי מה שהוא מתוודה עכשיו
אמו ממש שומעת
את זה בפעם הראשונה.
כי כשחזרת אל הבית שלך היית מעמיד פנים,
אתה תהיה ילד טוב
המשתתף במטלות של הבית.
אבל אמא שלך לא ידעה למתרחש שם בחוץ,
שאתה חי אורח חיים של פושע , נכון?
כן,אדוני. אמא שלי לא ידעה
על אורח החיים הפּוֹשֵׁעַ שאני חי.
ואני חושב שזה היה אחרי שדברים
הפכו להיות רעים מאוד בשבילי.
מכיוון שהייתה תקופה מסוימת בהם נכלאתי ויצאתי וכך כמה פעמים
אבל הייתה נקודה שהייתי בכלא
וחשבתי שיש לי כמה דברים
קודמים שעשיתי שבגינם נכלאתי.
אז השהות שלי בכלא הפעם-
הם יְעַיְּינוּ בתיק שלי ויחזרו את התיק
ויראו שיש לי דברים קודמים שעשיתי בחיי,
אז הייתי צריך לשהות תקופה ארוכה יותר בכלא באותה העת.
אז נכלאתי בכלא
הייתי צריך ללמוד דרכים לשרוד,
אז הייתי צריך ללמוד דרכים כמו להיות מְקוּעְקָּע ,
הקעקועים הראשונים שלי היו בכלא.
לאחר קעקוע השם RAF3 בגוף (שם כנופיה), זה נמצא ממש בכפות רגלי.
ואז הייתי צריך ללמוד איך לשרוד שם בכלא
להיות מנקה, להשיג אוכל
גליל, קרמים, חשיש, סיגריות.
אז הייתה לי גישה לדברים האלה מאז
הייתי במעבר כמנקה.
זה היה כאשר התוודעתי לקעקועים.
אבל אז באה אהבת הקעקועים
הזמן שבו למדתי באמנויות בבית הספר,
נהגתי לעשות אמנויות יפות, מחקר קונספטואלי,
היסטוריה של אמנות ודברים כאלה.
אנחנו רק רוצים שתסביר את ההיבט הזה
של הכלא בצורה ברורה יותר - אמרת, בזמן
שהיית בכלא, מצאת דרך
לקבל דברים על מנת לשרוד בכלא.
האם תוכל לספר לנו, האם הייתה צורה של חניכה
לתוך כנופיה מסוימת בזמן שהיית בכלא
או איך מצאת את הדרך שלך לכלא
שהיו לך את הדברים האלה?
כן, יש כללים בכלא.
היה שם נייר שהם הדבקו
בחלק האחורי של הדלת
כאשר אתה נכנס.
זה כאילו שהם לא מכריחים אותך להצטרף לכנופיה;
הם לא מכריחים אותך להיות חבר של כנופיה.
אבל יש כללים שאם יש לך תלונות כלשהם,
אם הם יבואו בבוקר ויבואו אליך,
אם יש לך תלונות,תוכל לספר לסוהרים.
כי החבר 'ה האלה מטרידים אותי או הבחור הזה עשה את זה.
אבל אז היה לי גישה להשיג דברים,
היו לי סדינים, דאודורנט לבית השחי
והיה לי קולגייט.
אלה דברים חיוניים,
חשובים שאתה צריך בכלא.
אז אם חבר 'ה חדשים מגיעים הם היו מנקים עבורנו
ואם הם צריכים משהו,
הם מחליפים בשביל זה.
ואז ממש ראיתי שאני זקוק לאמא שלי,
ואז קראתי לה.
והיא הגיעה,היא תמיד הגיעה.
ובכינו יחד.
ואתה יודע,לא אהבתי את החיים
שחייתי כמו שאמרתי
יש לי שני אחים שעזבתי בבית.
או.קיי, אז אחינו מסביר
בגלל אורח חיים זה,
הוא היה נכלא ויוצא,
והוא היה בכלא זמן ממושך בשל
פעילויות שבהן היה מעורב.
ואח, אתה יכול פשוט להסביר
לנו, גם לאחר ששוחררת מהכלא,
היית מוצא את עצמך עדיין חוזר
לאותם פעילויות של פשע
כדי להשיג כסף גם אחרי שהיית משוחרר מהכלא
וריצת כבר עונש מאסר?
כן, זה לא היה קל כי אתה יודע הדברים האלה שאתה עושה,
אתה מוצא לעתים קרובות תחושת שייכות.
אז ניסיתי כל כך הרבה דברים אפילו בכלא,
ניסיתי להצטרף לאיסלאם או
מחקר הארי קרישנה.
בשלב מסוים הייתי ראסטה, עישנתי חשיש
וסחרתי סמים - הרבה סמים.
אז הייתה לי דרך
לעתים קרובות לחזור ולקפוץ בחזרה לזה.
כי גם לאחר ששוחררתי מהכלא,
מצאתי שאנשים נכנסו לבית שלי
ואמרו לי שהם זקוקים לסמים.
אז היו הרבה אנשים שנכנסו
לבית שלי שהם צריכים סמים,
ראיתי הזדמנות שאולי אני
צריך לחזור וליהנות מהדברים האלה..
ואז היו לי סמים ואז בשלב מסוים
עבדתי בקנווס(חומרי אומנות, ציור וגרפיטי)
הייתי נוסע להרבה מקומות
וקיבלתי את המכונות המקצועיות
לעשות כמו קעקועים.
מאז שלמדתי לעשות קעקועים בכלא
וידעתי שאני טוב
באָמָנוּת הַצִיוּר ועשיית הדברים האלה
אז קניתי ערכות לעשיית קעקועים
והייתי אמן קעקועים בשלב מסוים.
או.קיי,האם היה פעם אחרי שיצאת מהכלא
כי אתה עצמך מעורב בפעולה
שבו אתה בעצם
כמעט נתפסת או שנפצעת
בתהליך של מבצע שוד
שאתה לקחת בה חלק?
כן, הייתי קורא לזה התפנית הכי גדולה של חיי.
כי יש דברים מסוימים
שזה קרה בחיי
זה, כמו שהם קוראים לזה 'קארמה'.
כמו שאתה עושה דברים רעים ודברים רעים בָ֧אים עָלֶ֛יךָ (בּוּמֵרָנְג).
אז יש דברים מסוימים
שעשיתי ואז קרה גם לי.
וכשזה קרה, זה לא היה הפתעה בשבילי.
כי נהגתי לשדוד אנשים ואני נשדדתי פעם.
הייתי נוהג להחזיק נשק ופעם ירו עלי.
אתה יודע, להיות ירוי; כמו עכשיו
למעשה עשו לי איחוי של מפרק הקרסול.
וזו הפעם הראשונה שלי
שאמא תשמע את זה
כאן אפילו כשאמרתי לה,
סיפרתי לה סיפור אחר.
אבל זו הפעם הראשונה שהיא שומעת.
למעשה הייתי מעורב בשוד
עם כמה בחורים.
אנחנו למעשה הלכנו ושדדנו
בחור עם הטנדר שלו
וכמה טלפונים סלולריים
כמה מחשבים ניידים במרתף.
זה היה סביב יוהנסבורג בכיכר המזרחית.
אנחנו שדדו את הבחור - זה היה ב-2008.
אני חושב שזה היה ב -23 במרץ.
היינו שלושה בחורים,אני החזקתי אקדח.
לחבר'ה האחרים היו אקדחים אבל הזדקקו
ליותר אקדחים כדי ללכת ולעשות את העבודה,
אז הם התקשרו אלי והלכנו לשם.
בדיוק כאשר הלכנו לשם לקחנו את
המכונית ולקחנו הכל,
לקחנו את הכסף, כל הכסף היה עלי,
את כל הסכום החזקתי אני.
אחד הבחורים פשוט ירה.
הוא ירה,הוא ירה בבחור השני על הרגל -
הבחור שהיה שם, שאותו שדדנו.
ואז נשמע קול של אקדח
והיו מאבטחים באזור.
והיו שוטרים והיה מרדף,
הם רדפו אחרינו ואז אנחנו באמת
השאירנו את המכונית על הכביש
ורצנו - כל אחד ברח לדרכו שלו.
ואז רדפו אחרי-המאבטחים
רדפו אחרי-מאחורי
והחברים האחרים שלי - אני לא
יודע אם הם נתפסו או לא.
הבחור השני שרודף אחרי
היה עם אופנוע, החזקתי אקדח-
כיוונתי אליו באקדח והוא
למעשה התרחק ממני.
ואז, כשהייתי שם
רצתי,לקחתי טרמפ וראיתי דירה.
זה היה ליד הקניון המזרחי פלאזה,
נכנסתי לקניון ההוא.
לא בקניון, בדירה; נכנסתי לדירה
וכשנכנסתי סגרתי את הדלת של הדירה.
ממש שם, כשסגרתי את הדלת של הדירה.
הייתה דלת ובתחתית
של הדלת הייתה שם כוס.
אז פשוט סגרתי וישבתי שם,
וסגרתי את הדלת ברגלי.
ואז ישבתי שם והם חשבו
כנראה שעברתי משם
כי ראיתי אותם, כמה מהם חולפים.
אבל ברגע זה היה בחור שזה עתה נכנס,
אני חושב שהבחור היה
באותה דירה שהייתי בה,
כי מצאתי דלת פתוחה -
אני הייתי זה שסגר את הדלת.
אז הבחור שהיה שם
רצה לדחוף את הדלת
כדי שהוא ייכנס לדירה ואני הייתי שם,
והוא ראה שיש
שוטרים מסביב ואז הוא נשען קצת
והוא ראה אותי. בדיוק כשראה
אותי, אז הוא אמר לשוטרים:
"טוב, הבחור שם".
שמעתי אותו אומר הבחור נמצא שם.
ניסיתי לרוץ אבל נורתי.
ואז הם ירו בי על הקרסול
ואני רצתי, רצתי, גררתי את עצמי.
ממש ליד הבניין היה
מסגד, זה היה בסביבות שעה 17:00.
אני חושב שזה היה הזמן שבו
הם עמדו להתחיל בשירות,
אז נכנסתי לשם, גררתי את עצמי,
לקחתי את האקדח שלי, שמתי אותו במקטורן.
עטפתי אותו במעיל.
עטפתי את רגלי, אבל כשהסתכלתי
ברגל שלי - זה היה מתנדנד.
הרגשתי כמו...
זה היה המפגש הראשון שלי שנורתי,
אז הרגשתי כאילו הרגליים שלי הולך ...
הרגשתי שזה כאב נורא.
זה באמת היה דרסטי.
אז גררתי את עצמי וישבתי
מאחורי הדלת במסגד.
אז הם עברו. בתוך המסגד,
היה שם מישהו ששר שם למעלה
ואנשים חלפו על פניו שם.
אז המשכתי לבקש מים
מהבחורים האלה
ושתיתי הרבה מים.
ובנקודה זו הרגל שלך הייתה מדממת
מאוד כתוצאה של היריות?
כן, היה לי דימום כבד, זו הייתה הסיבה
שלקחתי את הז'קט ועטפתי את רגלי במעיל
שלא יראו את הז'קט; כך
הם בטח חשבו שזה היה
קבצן או משהו.
אז נתנו לי קצת מים, כמה
מהם פשוט חלפו על פני שם.
אבל אז הגיע העת שהיה
צריך לסיים את השירות, ואז הם יצאו.
ואני יצאתי וגררתי את עצמי,
עד אז כבר בסביבות שש ורבע.
אני לא בטוח אבל זה היה אחרי שש אחר הצהריים.
גררתי את עצמי וישבתי ממש מחוץ לבניין -
היה מקום שבו יכולתי להסתתר;
פשוט הסתתרתי שם.
ליד המסגד הזה היה עוד
בניין אחד שבו היה
חנות לתיקון אופנועים; היו
בחורים אחרים שתיקנו אופנועים.
אני חושב שהבחורים האלה הגיעו למשמרת לילה.
אז הם היו באים לשם,
כאשר הם נכנסו, ראו אותי שם.
והם שאלו אותי: "מה קורה?"
ואמרתי להם - שיקרתי להם שוב -
אמרתי להם: "לא! נשדדתי ונורתי,
בבקשה, אני זקוק לעזרה?
אתה יכול להזמין אמבולנס בשבילי? "
אבל הבחור השני אמר לי: "לא, האם
אתה לא הבחור שהיה שם? "
כי הוא ראה ממש שוטרים בסביבה.
אז לא יכולתי לשקר, אז אמרתי לו: "כן,
אני הבחור, ואני הוצאתי כסף מכיסי.
אני חושב ששלפתי שלושת אלפים משהו כזה. "
נתתי להם את כל הכסף שהיה לי,
אמרתי להם: כן."אני הבחור, בבקשה, אתה יכול
לעזור לי ולהזעיק אמבולנס? "
ואני נשארתי שם עד שהאמבולנס
הגיע בסביבות השעה 12 בחצות.
ואז האמבולנס לקח אותי, הובהלתי
לבית החולים ע"ש הלן ג'וסף.
ממש שם בבית החולים של הלן ג'וסף
הם באו עם מספריים,
הם ניסו לחתוך את בגדי ואת כל זה
כי הייתי עם דימום כבד, אבל
הייתה לי הזדמנות - לקחתי שוב את האקדח,
החבאתי אותו עם הז'קט שלי, שמתי אותו שם
יחד עם הבגדים שלי והפריטים ששייכים לי-
כמו ארון קטן ליד המיטה שלי.
ואני הלכתי לתיאטרון וכאשר שבתי
חזרה.
מצאתי את האקדח עדיין שם,
נשארתי שם והתקשרתי לחברה שלי.
יש לי שני ילדים עם אשתי,
אני גרתי איתה אז.
התקשרתי אליה כדי שהיא תבוא ותיקח את האקדח.
היא באה והוציאה את האקדח מהמקום.
או.קיי, אז אנחנו מקשיבים
לניסיון החיים של אחינו.
הוא אמר במהלך אחד מאותם פעולות שוד
הוא נורה בעצם בקרסול
והובהל לבית החולים והוא ממש שיקר שם
כי הוא הותקף בעוד
שהוא היה למעשה המעורב
בפעולת השוד.
ואח, כמה זמן שהיית
בבית החולים בשל
הירי בקרסול שלך?
נשארתי בבית החולים בערך תשעה חודשים.
כי בעצם הייתי צריך לעבור כמה ניתוחים.
אני חושב שהייתי צריך לעבור שלושה ניתוחים.
אבל אמא שלי הייתה באה לבקר אותי שם,
והיא אישה מאמינה, היא הייתה מתפללת בשבילי.
ובכן, היו אוונגליסטים
ואנשים שהתפללו בשבילי שם.
אבל לא הייתי רוצה לשמוע
אותם מפני שנמאס לי.
אבל לא ידעתי שאני כועס על אלוהים,
שאלתי את אלוהים:
"למה עשית לי את זה, אני ילד טוב.
אני בוגר ראשון וכל זה,
למה אתה עושה לי את זה?"
אז נמאס לי, לא רציתי לשמוע תפילות.
אבל כשהיא באה - "היא" אמא שלי -
כשהיא הייתה מגיעה, אקשיב לה והיא תתפלל בשבילי.
או.קיי, כמו שאח שלנו אמר קודם לכן
אמא שלנו ממש שומעת
את האמת מאחורי האירוע הזה בפעם הראשונה.
היה לה את הרושם
שהבן שלה הותקף בפעולת שוד.
ובשל כך יש לו פציעה ברגלו מיריית אקדח.
היום הוא מתוודה בפעם הראשונה
כי הוא היה למעשה
זה שביצע את השוד.
אז אח גם אחרי שיצאת
מבית החולים עם הפציעה הזו שלך
בקרסול - האם זה אומר שאתה עדיין המשכת את החיים של
סחר סמים ופעולות של פשע?
זו היתה נקודת מפנה כי הרגשתי
כאילו לא יכולתי לעשות שום דבר.
נהגתי להחליק על סקייטים, נהגתי לשחק כדורסל,
אני אמן ולכן אני צריך לטפס
מדרגות ודברים כאלה,
אז הרגל שלי היתה חשובה לי מאוד.
אבל לי, שאלתי את עצמי כמו: "מה הלאה?"
חשבתי שאולי אני אמות,
אם אעשה משהו אחר - אמות.
אבל אני שוב שבתי לסורי עם חזרתי לשכונה,
חזרתי לסחור סמים שוב.
אבל אז מכרתי סמים, ואז
המשכתי שוב לעשות קעקועים.
אבל שוב היה ברשותי אקדח.
או.קיי, אז עכשיו אמרת שאתה בעצם
הפכת לאמן של קעקועים, שלמדת
על קעקועים בזמן שהיית בכלא,
אתה יכול להסביר לנו
עוד על קעקועים כי אתה מְקוּעְקָּע בכל הגוף שלך?
הייתי עושה קעקועים - אני לא יודע,
אולי כדאי שאראה לכם?
טבוגו ואמא - עדות נבואה
אז אח שלנו מסביר שהוא באמת
מְקוּעְקָּע בכל חלקי גופו.
כפי שהוא אמר, הוא היה אמן קעקועים.
וזה בדיוק כפי שאִישׁ-הָאֱלֹהִים
התנבא בדְּבַר נבואתו-
הוא אמר,יש שם אח
עם קעקועים בכל הגוף,
וזה מה שאנחנו רואים עכשיו.
אז פשוט תגיד לנו אח, מה גרם לך לעשות את זה?
טוב, הקעקוע שלי היה ...
כמו שאמרתי, כעסתי על אלוהים,
יש לי המון דברים שקרו לי
וכעסתי על אלוהים, לָכֵן
עשיתי תפילה של אלוהים על הלחי שלי.
עשיתי כמה כנפיים על צווארי,
עשיתי הרבה קעקועים בכל הגוף.
וכאשר שבתי,שבתי חזרה,
המשכתי לסחור סמים.
ואז קרה לי משהו
שוב .בנקודה מסוימת
הייתי עם החברה שלי, היא
קנתה מכונית ואני הצטמררתי
ליד הבית שלי בחזית השער שלי.
ואני נחטפתי.
הם באמת ניסו לחטוף אותנו, אותי ואת החברה שלי.
היו שם ארבעה בחורים שרצו
לחטוף אותי ואני נדקרתי בסכין שש פעמים.
ואני נשארתי בכלא,נפצעת בסכין כאן,
באמצע הגרון שלי.
ואני נפצעתי בסכין כאן על העצב שלי.
אני נפצעתי בסכין כאן באמצע.
אני חושב, מאחור ... והיא יודעת
והיא באה שוב.
היא התפללה בשבילי שוב.
אז מה שעשית לאחרים
עכשיו ממש קורה לך
ניסו לחטוף אותך ואת המכונית שלך,
ואתה נדקר שש פעמים עם
סכין כאשר אתה עם החברה שלך?
אז מה שעשית לאחרים
עכשיו חוזר בחזרה אלייך?
כן אדוני.
אז אתה יכול פשוט לספר לנו, אז היום
כבוד לאלוהים, אנחנו באמת יכולים לראות אותך
עומד בנוכחות של אלוהים עם אמא שלך
כאן בכנסיית 'בית הכנסת' של כל האומות.
אתה יכול פשוט לספר לנו,
איך קרה שהגעת לכאן לכנסיית 'בית הכנסת' של כל האומות היום?
טוב, הייתי פעם בהכחשה. למעשה היא מאמינה,
היא תמיד התמידה בתפילה,
בכל מה שעברתי,
אני לא יודע איך היא ידעה את זה
אבל בכל פעם ששרדתי והייתי
עומד לעזוב את הבית,
היא הייתה מתפללת בשבילי, והיא נתנה לי
את ספריו של טי.בי.ג'ושוע ללכת ולקרוא בבית.
ובכל פעם שחזרתי היא שאלה אותי:
"קראת את הספרים האלה?"
אבל התחלתי לקרוא את הספרים האלה
והתחלתי לקרוא את הספרים.
ובדיוק אז פגשתי מישהו - בזמן שהיא התפללה בשבילי -
פגשתי מישהו בבית החולים לפני שהשתחררתי,
אשר למעשה אמר לי שאני צריך למעשה
לספר את הסיפור שלי למישהו כדי שאוכל להתרפא.
אז ככה הגעתי לכאן.
או.קיי, אתה יכול להסביר, מתי
אמא שלך יִידְּעָה אותך לראשונה
אודות כנסיית 'בית הכנסת' של כל האומות,וטלוויזיה של עמנואל,
מה הייתה התגובה שלך בתחילה
כאשר הציגה בפניך את הדברים האלה?
לא האמנתי בזה בכלל.
אז יכולתי לצפות בזה, אבל
לצפות בטלוויזיה של עמנואל כל היום.
והיא יודעת, הייתי מתלונן בפניה.
וכשהיא יצאה, הייתי משנה את הערוץ וצופה בשאר הערוצים האחרים.
וכשחזרה, אנחנו
היינו צופים בטלוויזיה של עמנואל.
אבל הייתי שואל אותה: "אנחנו הולכים
לראות את הדבר הזה כל היום? "
אלה היו הדברים שהייתי אומר לה.
אבל עכשיו אני אכן צופה, אנחנו יושבים יחד ואנחנו צופים בווידאו.
או.קיי, אז בהתחלה היית ....
בואו נמחא כפיים יחד עבור ישוע המשיח!
אז בהתחלה היית מאוד סקפטי,
אבל אמא שלך המשיכה להתמיד
ולעודד אותך. ומה בסופו של דבר,
אולי היה משהו שאתה
ראית בטלוויזיה של עמנואל
שסוף סוף שכנע אותך
שגם אתה צריך לבוא לכאן?
ובכן, היא זו שבאמת הדליקה את האור עלי,
היא אמרה לי: "אני מכירה אותך, ילדתי ​​אותך,
אני יודעת שאתה ילד טוב, ואני מתגעגעת אלייך.
אתה יודע, אז הדבר הזה העציב אותי מאוד.
כי רציתי לראות אותה מחייכת,
רציתי לגרום לה להתגאות.
אז מיד כשראיתי את זה ...
הסתכלתי על עצמי, ואני הייתי מלא קעקועים.
אז הייתי שואל את עצמי ...
והיא אמרה לי, כי היא נהגה
לבוא לכאן ולחזור.
והיא אמרה לי: "הייתי
בכנסיית 'בית הכנסת' של כל האומות,
זה יפה, יש שם כוח,
אתה צריך לבוא לשם ".
אבל הייתי שואל אותה איך יקבלו
בחור כמוני - אני מלא קעקועים?
התכוונתי איך אוכל להיכנס לבית של אלוהים?
אז הייתי מלא היסוס
ובהכחשה לכך.
אז חשבת שלא
תתקבל בכנסייה
בגלל המראה שלך עם
כל הקעקועים בכל הגוף שלך?
אכן, אבל אז זה קרה אחרת.
גם אם הייתי בהכחשה,
אבל בשלב מסוים נמאס לי מהרחוב,
רציתי לשמח אותה - היא הייתה
תמיד בוכה.
כשהייתי פוגש אותה,היא לא הייתה
מחייכת והתגעגעתי לזה.
היא הייתה החברה הכי טובה שלי,
אתה צריך לראות אותנו בבית.
היא הכי טובה. אז התגעגעתי
לזה,אז אמרתי לה,
יום אחד אמרתי לה ש ...
היא אמרה לי שאנחנו צריכים ללכת
ואמרתי לה שאני רוצה ללכת.
והיא חשבה שאני משקר
אמרתי לה: "כן, אני הולך".
היא נתנה לי כסף ללכת ולהוציא את הדרכון שלי
בזבזתי את הכסף, והיא התקשרה אלי
שוב, ולא עניתי לה.
אבל כעבור זמן מה עניתי לטלפון שוב,
ואני הסכמתי להגיע לכאן
ואז התחלנו את כל התהליך.
אבל ממש בשדה התעופה - היו לי קעקועים
בכל הגוף ואני לבשתי חולצת טריקו.
זאת הייתה אמא ​​שלנו
הרכזת שלנו למעשה שנתנה לנו חולצת טריקו:
"אהבתי בשמים" עם לב אדום גדול,
ולי היה קעקועים בכל הגוף,
אז הרגשתי כאילו זה סתירה.
הייתי מסתכל על אנשים סביבי,
איך שהם היו בוחנים אותי בשדה התעופה
ובמטוס ודברים כאלה.
אבל כשסוף סוף הגעת, רק תספר
לנו מה שחווית
עם הגעתך לכנסייה?
מה שחוויתי כאן זה משהו
שמעולם לא חוויתי בחיי.
כי כשהגעתי לכאן,
הבחור שבא לאסוף אותנו משדה התעופה -
הוא נסע לשם,כשבאתי לאוטו להיכנס.
הוא הושיט את ידו ואמר: "כן אדוני, מה שלומך?"
וזה היה הדבר הראשון - מעולם לא קראו לי 'אדוני'.
הוא רק אמר: "כן אדוני, מה שלומך?"
הייתי כמו: "אני טוב".
אבל עדיין הייתי מריר, הוא אמר: "בוקר טוב!"
לא עניתי לו כי לא
ידעתי למה הוא מתכוון.
אז באנו יחד איתו,
אבל הבחור אפילו לא שאל אותי על הקעקועים שלי,
הוא אפילו לא הביט בי במבט מוזר
ואני עדיין פוגש אותו אפילו עכשיו.
אז ראית את האהבה הראשונית ואת הקבלה
ואז שהגעת לכנסייה - רק תגיד לנו, מה קרה
כאשר הגעת לכאן לכנסייה
וכאשר הגעת לשירות יום ראשון?
כשהגעתי לכנסייה הם הראו
לנו את המקום שבו אנחנו צריכים ללכת לישון.
אבל אני נשארתי שם, ונרדמתי.
לא הייתי מגיע לכאן לכנסייה, הייתי פשוט נשאר שם.
אבל היו אנשים שהיו
עדיין מתבוננים בי באופן שונה.
אבל אתה יודע, לא ידעתי
כשבאתי לכאן -
היינו יושבים בחדר האוכל, היינו מדברים,
היינו מסתכלים על אנשים
ושומעים עדויות בטלוויזיה -
כי חשבתי שאני הגרוע ביותר,
אבל כשהסתכלתי על עדויות אחרות,
אז הרגשתי ...
אָמֵן! בואו נמחא כפיים יחד עבור ישוע המשיח.
כך שעדויות של אחרים
באמת נתנו השראה לאח שלנו.
ואח, ביום ראשון היינו עדים
לקליפ בעודך יושב בכנסייה
ואִישׁ-הָאֱלֹהִים נתן את דְּבַר הנבואה הזאת -
אתה יכול לתאר מה קרה
באותו היום שבו קיבלת את הנבואה
ומה הם השינויים שחלו בחייך?
ובכן, עדיין הייתי בהכחשה כי
אפילו כשהוא קרא לי לצאת ,
אחות אוונגליסטית ...
הנביא טי.בי.ג'ושוע בא ונגע בי.
אבל אתה יודע, בגלל שהייתי עדיין
בהכחשה לא קרה דבר.
פשוט עמדתי שם, הוא נגע בי אבל אני
הייתי עדיין בהכחשה כי לא ידעתי מה קורה.
הייתי מבולבל לגבי מה שקורה מסביב.
אתה יודע, אבל אז, כשדברים כאלה קרו, כשהוא קרא לי לצאת,
איש לא ידע על חיי, וכשהוא אמר את זה,
אני פשוט יצאתי כי באמת הרגשתי את זה.
אָמֵן! בואו נמחא כפיים יחד עבור ישוע המשיח.
ולתהילה של אלוהים, אח-
עבר שבוע אחד עכשיו,
מאז אותו מפגש, מה הם
השינויים שחווית בחייך?
חוויתי אהבה, סובלנות.
כנער, אתה צריך לחיות כמו חיים של סרט,
וכאשר אתה צופה בסרט
בסוף הסרט לא יפה.
אז חייתי ככה, אבל כשהגעתי לכאן,
הלכתי לשיעורי התנ"ך, נפגשתי
עם אנשים מסביב, כולם מברכים ...
אתה הולך לישון, אף אחד לא גונב,
אבל אף אחד לא אמר לא לגנוב.
דברים כאלה, אלה הם
דברים שחשובים לי ביותר.
אָמֵן! בואו נמחא כפיים יחד עבור ישוע המשיח.
אז עכשיו אתה חי חיים
חדשים לגמרי. הרוח שהטרידה אותך
לשדוד, לגנוב, לקחת סמים,
לסחור סמים נעלם לחלוטין.
כן, אני באמת יכול להתוודות עכשיו
ולומר שישוע המשיח הוא מושיעי.
טבוגו ואמא - עדות נבואה
פעם נהגתי לחשוב שאפשר להציל אותי
על ידי דברים מסוימים, אבל הכל הֲבֵל הֲבָלִים.
אָמֵן! בואו נמחא כפיים יחד עבור ישוע המשיח.
ואח, אנו יודעים כי העבר שלך נגמר.
ואתה לגמרי מחוץ לחיים שהיו לך בעבר.
לתפארת אלוהים, הזכרת
קודם לכן שיש לך קעקועים
בכל הגוף שלך אתה יכול פשוט
למעשה להראות לנו בבירור עד הכין משתרע
היקף הקעקועים האלה בכל הגוף,
כך שאנשים יכולים באמת לראות
מה האדון עשה בשבילך?
טבוגו ואמא - עדות נבואה
אז שוב, אנחנו רק מראים את זה כדי שאנשים של אלוהים
יוכלו להבין את מה שישוע המשיח
באמת עשה עבורו וגאל את אח שלנו
מהחיים האלה שהוא היה חי בהם. והוא אמר קודם לכן
כי מישהו עם קעקועים בכל
חלקי גופו
הוא הרגיש שהוא לא ממש
יתקבל בסביבה של הכנסייה.
הוא הרגיש שעלולים לראות אותו באופן נחות
או לדון אותו בגלל הופעתו.
אבל לתהילה של אלוהים כאשר הוא הגיע לכנסיית 'בית הכנסת' של כל האומות. מה שהוא
חווה היה אהבה, קבלה ודאגה.
וזה באמת נגע בו, שכן
הוא ראה קבלה כזאת
בבית של אלוהים וכתוצאה מכך, כאשר
דְּבַר הנבואה יצא,
הוא הבין שמה שאלוהים אמר זה דברים שהוא מעולם לא סיפר לאף אחד.
הוא מעולם לא גילה את עברו
אפילו לאמא שלו.
אבל כאשר דְּבַר הנבואה יצא,
שיש גבר עם קעקועים בכל הגוף
שהיה פושע נגע בלבו.
הוא בא לקדימת החזית ומאז
לכבוד של אלוהים
הוא חופשי לחלוטין
מאותה רוח שהטרידה אותו,
דחפה אותו למעשי פשע ודחפה אותו
לצרוך סמים, לסחור סמים,
שוד מזוין והיום הוא איש חדש.
אָמֵן! בואו נמחא כפיים יחד
עבור ישוע המשיח פעם נוספת!
טבוגו ואמא - עדות נבואה
אז שוב, אנחנו רק מראים
את זה כדי שאנשים של אלוהים
יוכלו באמת להבין את
מה שישוע עשה
עבור אחינו, ואנחנו נותנים את כל
התהילה לאלוהים כי היום הוא חופשי.
ישוע המשיח שחרר אותו
מהחיים שהוא היה חי קודם לכן
והרוח שדחפה
אותו לתוך חיים כאלה לחלוטין
סולקה על ידי אדוננו ישוע המשיח.
עוד פעם אחת, אנשים, בואו נמחא כפיים יחד
עבור אדוננו ישוע המשיח!
טבוגו ואמא - עדות נבואה
עמנואל!
אנשים של אלוהים, שמי רג'ינה מוריקה
ואני מדרום אפריקה, אני בת57.
זה הבן שלי טובוגו, הוא די ילד מקסים.
הוא היה ילד מקסים למדי כשגדל,
וזה קרה כי אני התגוררתי עם ...
האיש שאתו התגוררתי לא היה אביו.
אז מה שקרה הוא שהוא גדל עם אבא שלי.
זו הסיבה שרוב הדברים שהוא אמר אני לא ידעתי.
אבל קיבלתי החלטה שהוא יקבל כל מה שהוא רוצה.
נהגתי ללכת למקום שלי
אל מקום מגוריו של אבי כדי לקנות מזון בשבילו,
ומוודאת שהוא הולך לבית הספר וכל זה.
אז הדברים שהוא אמר עליהם
כמה זמן היה בכלא -
אני לא ידעתי על זה - אני רק יודעת על תקרית אחת.
אז הלכתי לשם ואז
שחררתי אותו בערבות, הוא יצא.
ניסיתי לדבר איתו כל הזמן.
כאשר אתה מדבר אליו, זה נראה
שהוא מקשיב, הוא מבין
אבל מיד הוא הולך,
ועושה את הדברים בדרך שלו שם
אשר לא ידעתי. למעשה אני
ידעתי שיש משהו
לא כשורה שהוא עושה כי היה זמן
כאשר שוחחתי אתו הוא היה אומר:
"אמא, אני צריך זמן לחיות את החיים שלי, תני לי לחיות את החיים שלי."
כי זה היה נראה כאילו אני רוצה שהוא יחיה את החיים כמו שאני רוצה.
אז אמרתי לו שזה בסדר "אבל כאשר דברים לא הולכים
כשורה תזכור שיש לך אמא.
ואני תמיד אקבל אותך ואעזור לך."
אז הוא הלך לדרכו כי הוא לא התגורר איתי,
עד אז הוא היה בבית של אחי השני.
אז הוא נשאר שם עם החברה שלו. כל הדברים האלה
התחיל וקרה בזמן שהיה שם
כי הוא היה באוניברסיטה.
ואז התחלתי להבין את זה
שיש משהו לא בסדר שהוא עושה
ותמיד אמרתי לו שיש
משהו שלא היה בסדר אתו.
ואז זה לקח די הרבה זמן שהוא לא בא אלי
כי הוא אמר שהוא רוצה לחיות את חייו שלו.
באותו זמן שבא לבקר הוא היה מלא קעקועים,
הרגשתי כל כך רע בגלל הדבר הראשון
שהוא עשה את זה כי הוא היה ראסטפארי,
היו לו רסטות גדולות והדברים
שהם שמו על ראשיהם.
ואמרתי לו שאני לא אוהבת את זה
אבל הוא אמר שזה החיים שהוא בחר.
ואז הוא אמר לי שהוא רוצה לחיות את החיים שלו.
ואז אחרי הרבה זמן, אז הוא
בא עכשיו עם קעקועים על כל גופו.
במשך זמן מה ידעתי שהוא זקוק לעזרה.
אבל אני לא סוג של אדם שמאמין בפעולות מאגיות וקסמים וכדומה
היו כמה אנשים אשר יעצו לי: "לכי לזה ולזה,
הבן שלך זקוק לגאולה,
הבן שלך צריך לקבל עזרה.
אבל לא ידעתי לאן ללכת.
אז לפני חמש שנים התוודעתי לשידורי הטלוויזיה של עמנואל.
והתחלתי לצפות בזה ומשהו בי אמר
שזה המקום שבו אני הולכת למצוא פתרון עבור עצמי
ולמען האמת, למען הבן שלי, הייתי זקוקה לגאולה בשבילו.
אז זה לקח לי זמן למצוא אדם אשר
אני יכולה ליצור קשר עימו כדי שנוכל לבוא לכאן.
אחרי כל הסידורים בשנה שעברה אמרתי לו את זה
רציתי שהוא יבוא:
"יש מקום שאני רוצה שתבוא אליו.
זאת כנסייה וזה המקום
שאתה הולך להיות משוחרר,
כי אני רוצה אותך בחזרה, אני רוצה
את הבן שילדתי.
לא אתה, אתה לא הבן שילדתי, השטן משתמש בך."
הוא הסכים, ואז אמר: "בסדר,
אני אבוא בשבת, בסדר?
בשבת חיכיתי לו - למעשה,
הוא אמר שהוא יבוא ביום שישי,
ביום שישי הוא לא בא, ביום שישי בערב
הוא אמר: "אני אהיה שם מחר בבוקר."
והדבר הבא - למחרת
בבוקר קיבלתי הודעה שאומר:
"אמא, אני חושב שאני זה
שגרמתי את הדברים האלה לעצמי,
אלה הבעיות שלי,אני
אתאפס על עצמי ואמצא פתרון."
אז הייתי כל כך מאוכזבת, לא הגבתי לזה.
בתחילת השנה הגיעו ילדיו לביקור והוא
גם בא לבקר, אז התחננתי שהוא יישאר וישן בבית
כי הוא לא היה רגיל לישון אצלי,
הוא היה בא והולך.
כי ילדיו היו שם,
התחלנו לשבת יחד,
ובדרך כלל, הטלוויזיה שלי תמיד על ערוץ עמנואל.
ואנחנו היינו צופים בערוץ זה, היינו מדברים למזלי
רוב הדברים ששודרו שם,
היו גרועים יותר ממה שחשב שהוא עושה.
הוא אפילו אמר: "המצב גרוע יותר ממני,
אני יותר טוב מהאנשים האלה שמופיעים כאן.
חשבתי שאני הכי גרוע,
אבל אני חושב שאני טוב יותר."
אז הוא לאט לאט אהב את זה
ואז נעלם שוב.
כאשר התקשרת אליו,
הוא לא הרים את הטלפון - בכלל לא.
אז לא ידעתי מה לעשות, אבל יום
אחד החלטתי להגיד - אני הולכת לשאול את אלוהים.
אני בהחלט הולכת להקדיש מספר ימים כדי לבקש
מאלוהים שהוא יסכים לבוא ל"סקוואן"(כנסיית 'בית הכנסת' של כל האומות.
אז לקחתי ימים כדי להתפלל על זה,
ולבסוף בוקר אחד
התעוררתי ואז החלטתי
לטלפן אליו באותו יום.
התחלתי לקחת את הספרים שלי,
לקרוא את הספרים שלי
ואז התפללתי. אחרי שהתפללתי לקחתי את הטלפון שלי
ואני ריססתי את המים של הבוקר
על זה ואמרתי: "אלוהים שלי,
אלוהים של טי.בי.ג'ושוע, הילד הזה הולך
לענות לטלפון שלי היום.
והוא הולך לבוא כאשר אני קוראת לו."
ניגבתי את הטלפון שלי כדי שלא יינזק,
אחרי שהתקשרתי אליו- הוא הרים את השפופרת.
אמרתי: "אני רוצה לראות אותך, מתי אתה יכול לבוא?
הוא אמר: "טוב, אני אבוא מחר."
ולמחרת בבוקר הוא היה שם.
אמן!בואו נמחא כפיים יחד עבור ישוע המשיח.
ואז, כשהוא הגיע, התחלתי לספר לו:
"אני הולכת לסקוואן ביוני."
בעצם אמרתי שזה היה ביוני, אני רוצה
להיות שם ביום ההולדת של הנביא,
כי שלי זה ב-16, שלו הוא ב -19 ביוני.
אמרתי שאני רוצה שנהיה שם.
ואז סיפרתי לו ואז אנחנו
נשארנו וצפינו בטלוויזיה של עמנואל.
דיברנו על הרבה דברים.
אז נתתי לו כסף ללכת
ולעשות את הדרכון, אחרי כמה ימים
התקשרתי אליו כי ידעתי איך הוא.
אז צלצלתי אליו: "האם הדרכון שלך מוכן?"
הוא אמר: "כן, אמא, אני רק מחכה
שיתקשרו שאני צריך ללכת ולקחת אותו."
אחרי שבועיים-שלושה התקשרתי אליו:
"לא, עדיין לא אספתי אותו."
עד שלבסוף הוא אמר: "את יודעת, אמא,
בזבזתי את הכסף הזה."
ואני נתתי לו כסף חוץ מזה.
ואז אמרתי: "או.קיי, הפעם אני חושבת שאתה חייב לבוא
למקום הזה כדי לנפק את הדרכון במקום הזה."
והוא בהחלט בא, עשינו את הדרכון.
הוא גם לא היה עם התעודת הזהות שלו,
היינו צריכים להוציא עבורו עוד תעודת זהות עכשיו.
אבל מאז עדיין לא סמכתי עליו, הוא הלך,
הוא חזר שוב ואז כשחזר,
ישבנו ואז הסתכלנו בטלוויזיה של עמנואל,
ואז אמרתי לו שיום אחד אמרתי לו את זה
המועד שלנו הגיע:
"מתי תוכל לבוא
כי אנחנו עוזבים בעוד שלושה ימים ."
הוא אמר: "טוב, אני אהיה שם מחר."
למחרת בבוקר בערך בשעה 8 הוא הופיע.
השעה הייתה מוקדמת מאוד בבוקר.
הבטתי בו אבל הוא נראה מוזר..
רק בירכתי אותו לשלום, ואז הלכתי
לחדר אחר. כשחזרתי,
הוא היה בסדר עכשיו ואמרתי:
"אתה בהחלט מוכן."
כי היה לו הכול.
אז התחלתי להבין שאנחנו באים לכאן.
ותזכור, גם אני הייתי חולה במשך שלושה חודשים
הייתי חולה מאוד - כל המפרקים שלי.
אני תמיד ישנתי כי הייתי מאוד חולה,
הייתי זקוקה לגאולה ואני נזקקתי גם לריפוי .
למרבה המזל, כשהגעתי לכאן, התרפאתי-
הנביא נגע בי ואז התרפאתי.
הייתי מאושרת, התרפאתי ואז
לפתע פתאום
לא ראיתי את הנביא נוגע
בו כי ישבתי במקום אחר.
אבל אז שמעתי את הנביא קורא לו,
אומר שיש אדם עם קעקועים והוא גנב.
אני פשוט קפצתי, כי ראיתי מהמקום שבו ישבתי,
פשוט קפצתי ואמרתי: "תודה לך, אדון,
זה היום שלי."
"זֶה הַיּוֹם עָשָׂה לי אלוהים על שגאל את בני והוציא אותו לשחרור."
אמן!בואו נמחא כפיים יחד עבור ישוע המשיח.
אנחנו באמת יכולים לראות, זה היה באמת
זמן של אלוהים לשקם את המשפחה הזאת לגמרי.
וגברתי, מאז הנבואה
והגאולה שהבן שלך קיבל,
את יכולה פשוט לספר לנו את השינויים
שחלו בחייו שאת עדה להם?
למעשה זכינו
להישאר כאן עוד שבוע בבית הכנסת.
לינה חינם, אוכל חינם.
אז הבנתי כי אלוהים הוא איתנו.
אלוהים הוא באמת איתנו וכאשר דיברנו על זה,
הוא היה נרגש ואמר: "כשאני יוצא מכאן,
אני אהיה מושלם כי השבוע השני הוא לא רק בשביל הכיף..
זה המקום שבו אלוהים עובד בתוכנו."
ואז, בזמן שהיינו כאן
הוא היה תמיד עם הספרים שלו, קורא את התנ"ך,
מגיע לשיעורים ואפילו
בכיתה אני רק מסתכלת עליו:
מה הוא עושה שם? הוא רשם במחברת.
הוא היה מתעניין ומגיב, הוא שואל שאלות.
ואני אמרתי: "עכשיו זה הילד שלי, הוא בסדר."
אמן!בואו נמחא כפיים יחד עבור ישוע המשיח.
אנחנו נותנים את כל התהילה לאלוהים על מה שהוא עשה
בחיי המשפחה הזאת. וגברתי,
מה היא העצה שלך
לצופים ברחבי העולם
עם מה שאלוהים עשה עבורך
והבן שלך?
העצה שלי להורים שם בחוץ
היא שזה די חשוב
להישאר עם הילדים שלך.
להיות שם בשבילם. כן,
אנשים אחרים יכולים לדאוג לילדים שלך.
אל תשפוט את המצב שאנו חיים בו,
להקפיד שהילדים שלך
הם תמיד אתך
כך שתראה כל מהלך שהם עושים.
כי אני חושבת שאם הייתי בסביבתו,
הוא לא היה מרחיק לכת.
זה בגלל שלא הייתי שם רוב הזמן,
ולפעמים אפילו לא אמרו לי את זה
שהוא לא היה ישן בבית כי הוא נכלא וכל זה.
לא ידעתי למה, רק עכשיו אני שומעת על זה.
לכן חשוב מאוד שנישאר עם ילדינו,
אנו מלמדים את ילדינו על דבר האלוהים,
אנו מְוָודְּאִים שהם נמצאים כאן לידינו
ולוודא שהם באים לכנסייה,
שהם ידעו את אלוהים, שיעשו את עבודת ה', אנחנו
נתפלל יחד ולעשות הכל ביחד.
אָמֵן!בואו נמחא כפיים יחד עבור ישוע המשיח.
ואנחנו רק רוצים לשמוע
מילת סיכום מאחינו גם כן.
העצה שלי תהיה לעמיתי
לחברים שלי שם בחוץ.
אני יודע, כמה מהם צופים בי.
אתה יודע, שם בחוץ - זה יותר
קל למות מאשר לחיות.
אז לשים את האמון שלך באלוהים, גם אם יש לך בעיות,
חלק מהבעיות אתה לא יכול להתמודד אתם.
פשוט לשים את כל הבעיות על ישוע,
רק ישוע יכול לשנות את חייך.
תודה!
אָמֵן!בואו נמחא כפיים יחד עבור ישוע המשיח.
רק שאלה אחרונה אח, אתה אמרה לפני כן שהיה לך הרושם
אולי בגלל המראה שלך עם הקעקועים
שאתה תהיה מוקע
או שיראו בך באופן נחות בכנסייה.
מהי אתה מייעץ
לאנשים שעשויים לצפות עכשיו
עם מחשבה דומה - הם מרגישים שאולי,
בגלל האופן שבו הם נראים, המראה שלהם
הם לא יתקבלו בבית של אלוהים.
מה אתה באמת רוצה לייעץ לאנשים כאלה גם כן?
ובכן, אני אגיד אל תסתכל בחיצוניות,
רק להסתכל בפנים.
כי זה המקום שבו אלוהים שוכן,
הוא ממש מסתכל על פנים האדם.
אָמֵן!בואו נמחא כפיים יחד עבור ישוע המשיח.